Este a침o estoy m치s obsesionado que nunca con identificar las cosas que me roban
tiempo y me desesperan. Aparte, creo que no hay mejor sensaci칩n en este mundo
que la de solventar una cosa y darte cuenta, sin rencor hacia ti mismo por el
tiempo perdido, que saber que a partir de ahora algo que te consum칤a ser치 un
juego de ni침os. Espero que los que a칰n no teng치is el certificado que os
identifica como persona f칤sica os anim칠is a tenerlo.

El proceso se supone que es bastante sencillo pero a m칤 me ha costado una
semana, quiz치s es porque a veces soy un poco brutico 游땐... En este post explico
lo que a m칤 me ha funcionado. Mi equipo es un MacBook Pro (13-inch, 2017, Two
Thunderbolt 3 ports). Solicitud del certificado

Lo primero que hice es realizar la solicitud del certificado desde la p치gina de
la f치brica de la moneda y timbre, FMNT . Una vez entro en ese enlace se me
advierte que m칤 navegador no esta soportado para la solicitud, concretamente en
esta p치gina. Esto me lo dicen porque es importante, ya que el navegador desde
el que se hace la solicitud ha de ser el mismo desde el cual se haga la
descarga.

Alguien me dijo que tenia que ver con la clave privada que se genera con la
solicitud que a su vez se guarda en el navegador y por eso ha de ser el mismo.
Realmente me da igual, lo que se, es que si es el mismo navegador funciona.
Alguien m치s 游뱎 me dijo que tambi칠n funciona con otros navegadores siempre que
sea el mismo, pero yo me limite a seguir las instrucciones de la p치gina de la
FMNT.

En esta se indica que mi navegador por defecto no esta soportado y que me
descargue una versi칩n especifica de firefox, una vez hecho esto regreso a la
p치gina de la solicitud y solicito el certificado. Relleno los campos del
formulario y una vez enviado recibo un correo que contiene un n칰mero de
solicitud. Activaci칩n y descarga

Una vez tenemos el n칰mero de solicitud hemos de pedir cita en la delegaci칩n de
hacienda m치s cercana y mediante el DNI y el n칰mero proceder치n a activar el
certificado. Cuando hayan hecho esto podremos proceder a la descarga a trav칠s
del mismo navegador en el cual hicimos la solicitud. Es importante comprobar
que el certificado est치 instalado en la pesta침a de mis certificados y no en el
de personas. Si no est치 en el de mis certificados algo hemos hecho mal. Para
comprobar que el certificado funciona recomiendo realizar alguna gesti칩n que lo
requiera, en mi caso solicitar una copia de la declaraci칩n presentada el a침o
pasado. Este enlace te invita a acceder con certificado. Si el resultado es un
403 vamos mal.

<img src="./img/FMNT/1.png" alt="Es duro cuando ves esta p치gina una vez y otra
tambi칠n"/>

Deber칤a solicitar contrase침a de administrador de equipo y permitirte acceder a
la p치gina de b칰squeda de declaraciones ya presentadas.

## Copia de seguridad

Yo no soy un fan de Firefox y quer칤a evitarme volver a pasar por este proceso,
quer칤a una soluci칩n definitiva. Pens칠 que la mejor opci칩n era exportar el
certificado y luego importarlo en Chrome u otro navegador, y usarlo para as칤
comprobar que lo hab칤a exportado correctamente.

1. Para hacer esto nos dirigimos a la pesta침a de seguridad y privacidad de
   firefox y "clickamos" en ver nuestros certificados.

   <img src="./img/FMNT/2.png" />

2. Seleccionamos el certificado dentro del desplegable y le damos a hacer
   copia.

   <img src="./img/FMNT/3.png" />

3. Seleccionamos el formato Archivos PKCS12, el nombre del fichero destino
   ha de contener la extension que es ".p12". (quiz치s esto es solo un
   requerimiento de mi equipo, porque la tengo configurada para que siempre
   muestre la extensi칩n).

   <img src="./img/FMNT/4.png" />

4. Introducimos una contrase침a que ser치 necesaria para el proceso de
   importaci칩n (recomendado uso de generada por vuestro gestor).

   <img src="./img/FMNT/5.png" />

5. Importamos el certificado en llaveros de mac e introducimos la
   contrase침a.

   <img src="./img/FMNT/6.png" />

6. Comprobamos su funcionamiento en cualquier otro navegador repitiendo el
   proceso mencionado antes con Firefox.

   <img src="./img/FMNT/7.png" />

> Bueno espero que esto ayude a alguien, yo perd칤 unas 15 horas con todo
> esto... imaginarme que consigo ahorr치rselas a alguien me hace feliz.
